#### 관점 지향 프로그래밍
- 객체지향 프로그래밍을 더 잘 사용하기 위해 나온 개념
- "관점"을 기준으로 묶어 개발하는 방식을 의미
	- "관점"이란 특정 기능을 "핵심 기능"과 "부가 기능"으로 구분해 보는 것
 
- 핵심 기능은 개별적으로 존재시키고 공통되는 부가 기능을 모듈화해서 재사용하는 것이 주 목적!


#### 핵심 기능
- 비즈니스 로직이 처리하려는 목적
- 도메인과 유사하다고 느껴진다.
	- 결제가 됐다.


#### 부가 기능
- 주 비즈니스 로직은 아니지만 해줘야 하는 것들
	- 결제를 위해 특정인 조회
- 이런 공통적인 부가 기능은 모듈화해서 재사용하는 것이 효율적


#### 구현 방식
- 스프링에서는 "프락시 패턴"을 이용해서 AOP 기능을 구현한다.


#### 질문거리
- 객체 지향 프로그래밍(OOP)도 비슷하게 유사한 것들은 클래스로 지정하고 인스턴스를 만들어 사용하는데 AOP도 유사하다고 느껴졌다.
	- 하지만 AOP는 비즈니스 로직 클래스로 만들어진 느낌이다.

```
객체 지향 프로그래밍(OOP)과 AOP(Aspect-Oriented Programming)은 클래스와 인스턴스를 사용하여 애플리케이션을 구축하는 유사한 측면이 있습니다. 그러나 AOP는 비즈니스 로직을 포함한 클래스와는 별도로 관점(Aspect)을 정의하여 애플리케이션의 여러 부분에서 공통된 부가 기능을 적용하는 것으로 느껴진다는 점이 다릅니다.

따라서 AOP는 비즈니스 로직을 다루는 클래스와는 구분되는 개념이지만, 여전히 클래스와 인스턴스를 사용하여 애플리케이션을 구성하는데 중요한 역할을 합니다. 이처럼 말씀하시면 OOP와 AOP의 관계를 잘 설명하고 있습니다.
```
